기본적으로 주사위는 1d20을 쓴다.

1. 판정난이도
 1)DC(Difficulty Class)
대화, 스킬체크, 내성굴림 등 여러행동을 할 때 성공여부를 결정짓는 값. 보통의 경우 1d20을 굴려 DC의 값보다 높게 나오면 성공, 이하는 실패.
dc는 (민첩+근력+지능)/3으로 결정된다.
 2) 공격(Attack Roll)
공격의 성공여부는 1d20의 값+스탯보정치 에 따른다. 이 값이 적의 방어도 보다 높을시 공격 성공, 작으면 실패. 
근딜은 근력이 스탯보정치이고, 원딜은 민첩이 스탯보정치이다. 
 3)공격이 성공했을 경우
어택 롤이 성공했을 경우, 무기의 주사위 값+스탯보정치 로 나온 숫자만큼 피해를 준다.
 4) 내성굴림(Saving Throw)
상태이상 주문의 성공여부를 결정짓는 값. "DC+스탯보정치" 값이 1d20보다 크면 주문성공(방어실패), 반대일 경우 주문실패(방어 성공)
스탯보정치는 지혜나 민첩 둘 중 하나이며, 그 중 더 높은 값을 쓴다.

2. 능력치
 1)근력
 2)민첩
 3)건강
 4)지능
 5)지혜

3. 적/캐릭터가 가지고 있는 요소
 1)HP
기본적으로 캐릭터는 10+(2*건강)의 hp를 갖고있으며, 전투에서 hp가 0이 될시 전투불능상태가 된다.
 2)직업
직업은 크게 3가지로 나뉘어진다. 
  (1)탱커
: 탱커는 기본 hp+20hp를 더 갖는다. 대신 내성굴림을 할 때 "DC+스탯보정치"에서 -2가 된다. 
  (2)힐러
: 힐러는 HP가 기본 hp - (13-근력) 이며, 근력을 13 이상 가질 수 없다. 13 이상인 경우, 예를 들어 18이라고 한다면, 근력은 최대치인 13으로 계산한다. 
공격값은 1d10+스탯보정치이다.
여기서 스탯보정치는 민첩이나 지혜인데, 더욱 높은 값이 보정치가 된다.
  (3)딜러
   (a)근딜
     (ㄱ)물리
근딜(물리)는 기본 hp+5의 hp를 가지며, 공격 값은 1d20+근력+2 이다. 내성굴림을 할 때 "DC+스탯보정치"에서 -3이 된다. 
   (b)원딜
     (ㄱ)물리
원딜(물리)는 기본 hp를 가지며, 공격값은 1d20+민첩+2이다. 내성굴림을 할 때 “DC+스탯보정치”에서 –1이 된다.
     (ㄴ)마법
HP가 기본 hp - (13-근력) 이며, 근력을 13 이상 가질 수 없다. 13이상인 경우, 예를 들어 18이라고 한다면, 근력은 최대치인 13으로 계산한다. 
공격값은 1d20+스탯보정치+4이다. 
스탯보정치는 지혜와 지능 중 높은 값을 쓴다. 

 3)스킬
스킬은 스킬1, 스킬2가 있으며 직업에 따라 나뉘어진다. 또한 스킬은 한 번의 전투에 한 번 밖에 쓸 수 없다. 
  (1)탱커
스킬1: 아군 한 명을 지정하여 아군이 받는 공격을 자신이 받는다. 이 때, 받는 피해값은 적이준 피해/2 가 된다.
스킬2: 한 턴 동안 모든 공격이 무효화된다.
  (2)힐러
스킬1: 지정대상을 최대hp까지 회복한다.
스킬2: 아군 전체를 1d10+스탯보정치 값만큼 회복한다.
여기서 스탯보정치는 민첩이나 지혜인데, 더욱 높은 값이 보정치가 된다.
  (3)근딜
   (a)물리
스킬1: 적 하나에게 1d20+근력+1d10만큼의 피해를 준다.
스킬2: 적 하나에게 1d20+근력+1d20만큼의 피해를 준다.
  (4)원딜
   (a)물리
스킬1: 전체 적에게 출혈상태를 부여한다. (출혈의 효과는 후에 기술)
스킬2: 전체 적에게 1d20+민첩-1d5만큼의 피해를 준다.
   (b)마법
스킬1: 전체 적에게 마비를 부여한다.(마비의 효과는 후에 기술)
스킬2: 적 하나에게 1d20+스탯보정치+1d25만큼의 피해를 준다. 
다만, 스킬을 쓴 턴으로부터 한 턴이 지나야 공격이 들어가며, 스킬을 쓴 턴과 쓴 다음 한 턴동안 캐릭터는 아무런 행동을 취할 수 없다. 
 
 4)리미트 브레이크
한 번의 전투에 한 번 밖에 못쓴다. 오직 아군만 쓸 수 있다. 
 5)전투난입
참가하지 않은 유저만이 쓸 수 있다. /전투난입으로 실행한다.
전투난입 커맨드를 쓴 다음턴부터 전투에 참여가 가능하다.
  (1)탱커
2턴간 모든 아군이 받는 공격을 대신 받으며, 리미트 브레이크를 쓴 해당 턴은 모든 피해가 무효가 된다. 그 다음턴은 받는 피해가 절반이 되며, 리미트 브레이크를 쓴 다다음 턴은 피해를 70퍼센트만큼 받는다. 
  (2)힐러
모든 아군을 최대hp만큼 회복하고, 전투불능인 아군 또한 최대hp만큼 회복시키며 전투에 복귀할 수 있게 한다.
  (3)근딜
   (a)물리
적 하나에게 2d20+근력 만큼의 데미지를 준다.
  (4)원딜
   (a)물리
모든 적에게 상태이상 중 하나를 부여하며, 1d20+민첩+1d5 만큼의 피해를 준다.
   (b)마법
모든 적에게 발화 상태를 부여하며 2d20+1d10 만큼의 피해를 준다. 

전투
 1) 턴(Turn)
전투는 기본적으로 아군이 한 번씩 행동하고, 적이 한 번씩 행동하면 1턴이 지난다. 
행동 순서는 1d(아군 수+적의 수)+민첩 으로 결정된다.
가장 큰 숫자를 가진 이가 첫번째이고, 가장 낮은 숫자를 가진 이가 맨 마지막.
 2)행동
  (1)공격
  (2)스킬1
  (3)스킬2
  (4)퇴각
:퇴각은 행동을 실행한 턴과 그 다음턴 동안 아무런 행동도 못하는 대신, 모든 피해를 받지 않는다.
그 대신 아군의 지정, 전체 치유도 받지 못한다. 
  (5)리미트 브레이크
:적은 쓰지 못한다. 아군이 사용시, title에 리미트브레이크의 이름, 내용에는 설명이 적힌 embed 메시지가 출력된다.
  (6)전투종료
: 그 즉시 전투를 종료하며, 보상은 얻지 못한다. 
  (7)상태이상
: 적만이 사용할 수 있으며, 적의 수만큼 사용할 수 있다. 

 3)상태이상
  (1)출혈
출혈 상태가 부여되면 부여된 해당 턴의 다음 턴부터 턴이 시작될 때마다 1d5의 피해를 받는 상태이상이다. 이 출혈은 부여된 다음턴을 포함한 5턴 동안 유지된다.
  (2)마비
마비 상태가 부여되면 2분의 1확률로 해당 턴에 행동하지 못하며, 이 상태는 부여된 해당 턴의 다음부터 3턴간 유지된다.
  (3)석화
석화 상태가 부여되면 무조건 행동하지 못하며, 이 상태는 부여된 해당턴의 다음 한 턴 동안만 유지된다.
  (4)발화
발화상태가 부여되면 부여된 해당턴의 다음 턴부터 턴이 시작될 때마다 1d10의 피해를 받는다. 만약 아군에게 치유를 받을 경우, 이 상태는 사라진다. 
발화는 치유받지 않는 경우, 부여된 다음턴을 포함한 3턴 동안 유지된다.

 4)승리 / 패배 조건
만약 아군 모두가 전투불능이 아니고, 적이 모두 hp가 0이되면 승리, 
적이 살아있고 아군 모두가 전투불능일 시 패배.
승리하면 소재리스트에서 소재를 보상으로 받을 수 있다. 랜덤으로 받으며, 같은 종류의 소재를 3개 받을지, 다른 종류의 소재를 3개 받을지 고를 수 있다. 

4. 전투과정
 1)전투준비
/전투준비 커맨드를 쓰면 도움말이 나오며, 싸우게 될 적의 리스트를 보여준다.
싸우게 될 적은 MonsterData의 모든 적이다. 
 2)참가
/참가 커맨드를 쓰면, 참가 리스트에 등록된다. 
 3)준비완료
/준비완료 커맨드를 쓰면 적의 hp와 이름, 아군의 이름을 embed 메시지로 보여준다. 
 4)전투
 5)승리/패배

5. 관리자용 커맨드
 (1)기분좋은 차
: /굿차 커맨드를 사용하면 아군 전체의 최대 hp가 10만큼 증가하며, 이 효과는 전투동안에만 해당된다.
  (2)나쁜 차
: /밷차 커맨드를 사용하면 아군 전체의 최대 hp가 3만큼 감소하며, 이 효과는 전투 동안에만 해당된다.
  (3)뿅
: /뿅 (적의 이름) 의 형태로 사용하는 커맨드이며, 사용하면바로 해당 적의 hp가 0이 된다. 
  (4)모그리 찬스
: /헬프미모그 커맨드를 사용하면 전투불능이 되지 않은 아군에게 한 턴 당 1d5만큼의 회복을 해준다. 
  (5)가라
: /가라 적의 고유번호의 형태로 사용하는 커맨드이며, 준비완료 전에 사용할 수 있다. 즉, 전투 중에는 사용하지 못한다. 이 커맨드를 사용하면 해당 적을 이번 전투에서 제외할 수 있다. 

6. 플레이어
기본적으로 플레이어의 데이터는 UserData시트에 보관되며 /시트업뎃 커맨드를 사용하여 새로고침할 수 있다. 
/등록 커맨드를 쓰면 플레이어의 ID가 기록되고 기본적으로 모든 스탯이 5로 설정된다.
  1)A열: ID
  2)B열: 근력
 3)C열: 민첩
 4)D열: 건강
 5)E열: 지능
 6)F열: 지혜
 7)G열: 리미트브레이크의 이름
 8)H열: 리미트브레이크의 설명
 9)I열: 직업
 10)J열: 공용 인벤토리
 11)K열: 개인별 코인 보유량 

7. PVP
pvp는 1vs.1모드와 3vs.3 모드가 있다. 
전투 매커니즘은 위의 일반전투와 똑같으며, 이길 시 코인을 2개 얻는다. 
/코인보유량으로 조회할 수 있다.  
 
8. 적
기본적으로 MonsterData 시트에 저장된다. /적추가 적이름 의 형태로 적을 추가할 수 있으며, 기본적으로 모두 5의 스탯을 가진다.
전투 중 행동은 랜덤으로 결정되며, 상태이상 커맨드도 이에 포함된다.
 1)A열: 고유번호
처음 적을 추가할 때, 4자리의 숫자를 랜덤으로 부여한다. 만약 기존에 있던 번호가 생성될 경우, 다시 랜덤으로 숫자를 부여해 유일성을 지킨다. 
 2)B열: 이름
 3)C열~G열: 순서대로 근력, 민첩, 건강, 지능, 지혜
 4)H열: 직업